Файли в цьому каталозі — приклад стемінгу для українських слів.
Стемінг і пошук однокореневих слів — дуже складний процес, який складно автоматизувати.

Щодо ґрунтовної праці з цієї теми див. Карпіловська, Євгенія Анатоліївна Кореневий гніздовий словник української мови.
http://irbis-nbuv.gov.ua/ulib/item/UKR0001594

Приклади у цьому каталозі лише для слів, що:
* є відмінюваними словами без дефісу
* мають тег частини мови: noun, adj, verb
* не є онімами та похідними від них (за деякими винятками найпоширеніших похідних: ).
* не є сленгом, вульгаризмом, покручами тощо
* не є порівняльною або найвищою формою прикм.

Складнощі автоматизації стемінгу:
* коли корінь слова закінчується на поширений суфікс: 
    розрив-, але -ив- — це поширений суфікс іменників: 
    угріти - але -іти- — це поширений суфікс дієслів: шелестіти (корінь шелест-)    
    скніння — -ін- в корені, але цяцінька - -ін- — суфікс
    мартенн-ик, маненкенн-ик, але множ-ен-ик, вар-ен-ик
* коли корінь 

Ділема зажерливості відтинання суфіксів: 
* парламент має багато похідних, і також парламентар, чи об'єднувати їх?
* письм- та письмен- - обивдва досить обширні гнізда
* полон-ен-ик, але чи є сенс в корені «преподобномуч» (бо немає дієслова «преподобномучити»)
* рам-а та рамен-о/рам-ен-о
* агломерат -> відрізати до агломер? (бо є агломерувати)
    каганат - карат/каремат
    дериват - деривація
* так само: агрегат
* функція і функціонал

Чергування приголосних:
* козак - козачий
* акциденція - акцидентальний
* пазуха - пазушка
* скніння - скніти

Чергування голосних:
* заснований - заснувати

Чергування голосних та приголосних:
* барліг - барліжник - барложитися

Іншомовні слова:
* часто мають корінь, що закінчується голосною:
депо - депо
* мають корінь, що збігається з суфіксом укр. слів:
блюзрок - огрі-ок

Скорочення:
* військкор

Багато слів мають декілька коренів:
* пасажиромісце
* газопаротурбінний
