Особливості словника.

Мета цього словника - практичне застосування в галузі NLP для української мови,
тому він відрізняється від академічних словників деякими моментами.


* Цей словник має практичну мету тож може не містити дуже рідких, застарілих слів.
* Цей словник включає інформацію про омонімію між дієприкметниками і прикметниками.



Особливості парадигм окремих слів:

* пекло - пекел (ГС - пекл, УЛІФ - лише одн.)
* привид: істота і неістота (ГС, УЛІФ - лише неістота, р.в. -у)
* труп: істота і неістота (ГС, УЛІФ - лише неістота, р.в. -а)
* басищеві - за ГС цю форму не подаємо (в УЛІФ вона є)
* ікло - іклів (за ГС та r2u, в УЛІФ - ікл)
