Особливості словника.

Мета цього словника - практичне застосування в галузі NLP для української мови,
тому він відрізняється від академічних словників деякими моментами.

Цей словник:
* може не містити дуже рідких, застарілих або дуже вузькоспеціалізованих слів
* не містить інформацію про наголоси
* не відрізняє леми, які не мають відмінностей в парадигмах
* включає інформацію про омонімію між дієприкметниками і прикметниками
* трактує займенники, як відповідні іменники, прикметники або прислівники (але залишає додатковий тег &pron)
* наразі деяки дублети не мають всіх форм, якщо вони перетинаються з формами (стягти - стягнути, відвологти - відвологнути…)


Особливості парадигм окремих слів:

* пекло - пекел (ГС - пекл, УЛІФ - лише одн.)
* привид: істота і неістота (ГС, УЛІФ - лише неістота, р.в. -у)
* труп: істота і неістота (ГС, УЛІФ - лише неістота, р.в. -а)
* басищеві - за ГС цю форму не подаємо (в УЛІФ вона є)
* ікло - іклів (за ГС та r2u, в УЛІФ - ікл)
