* виокремити багатозначні слова (розробити підхід з прапорцями):
    глупіший:bad / глупий:rare
    жадний
    наверстати
    приладний
    економічніший?
    ...



-- До першого випуску

* imperf/perf для adjp (тре’ прив’язати до verb)
* присвійні від імен прапорцем


-- Після першого випуску --

* додати коментар для омонімів у dict_corp_vis.txt

* переглянути групування прапорців дієслів

* додати скрипт сортування входових файлів словника (після ручного редагування)

* наразі деяки дублети не мають всіх форм, якщо вони перетинаються з формами (стягти - стягнути, відвологти - відвологнути…)

-- поміняти теги --

* impr -> imprt (щоб краще відрізняти від imprs)
* додати тег :geo

-- Покращання структури --

* перенести теги базових форм з коду в афікси (?)


-- Тестування/регресії ---

* перевіряти лат. в укр. словах
* перевіряти наявність всіх відмінків
* різні рівні регресії


-- Інше --

* Firefox/LibreOffice.org addons
* Вебсторінка для пошуку слів

* словник синонімів
* словник перенесення слів
