-- До першого випуску

* додати коментар для омонімів у dict_corp_vis.txt


-- Після першого випуску --

* присвійні прикметники від імен прапорцем
* розвести омоніми/омографи тощо
* додати решту населених пунктів України
* переглянути групування прапорців дієслів
* наблизити теги словника правил LT до тегів словника корпусу
* додати скрипт сортування входових файлів словника (після ручного редагування)
* наразі деяки (коротші) дублети не мають всіх форм, якщо вони перетинаються з формами довшої леми
    (стягти - стягнути, відвологти - відвологнути, сп'ястися - зіпнутися…)
* кличний відмінок для займенників та решти іменників


-- поміняти теги --

* impr -> imprt (щоб краще відрізняти від imprs)
* додати тег :geo


-- Покращення структури --

* перенести теги базових форм з коду в афікси (?)

* переписати скрипти з python на groovy
* замінити скрипти командного рядку сценарієм gradle


-- Тестування/регресії ---

* перевіряти лат. в укр. словах
* перевіряти наявність всіх відмінків
* різні рівні регресії


-- Інше --

* Firefox/LibreOffice.org addons
* Вебсторінка для пошуку слів

* додати словник синонімів
* додати словник перенесення слів
