* виокремити багатозначні слова (розробити підхід з прапорцями):
    глупіший:bad / глупий:rare
    жадний
    наверстати
    приладний
    економічніший?
    ...

* вилучити прапорець /v-u


-- До першого випуску

* опрацювати всі дієслова з unknown


-- Після першого випуску --

* imperf/perf для adjp (тре’ прив’язати до verb)
* присвійні від імен прапорцем

* переглянути групування прапорців дієслів

* додати скрипт сортування входових файлів словника (після ручного редагування)

-- поміняти теги --
* impr -> imprt (щоб краще відрізняти від imprs)
* додати тег :geo

-- Покращання структури --

* перенести теги базових форм з коду в афікси (?)


-- Тестування/регресії ---

* перевіряти лат. в укр. словах
* перевіряти наявність всіх відмінків
* різні рівні регресії


-- Інше --

* Firefox/LibreOffice.org addons
* Вебсторінка для пошуку слів

* словник синонімів
* словник перенесення слів
