-- До першого випуску

* imperf/perf для adjp
* присвійні від імен прапорцем


-- Після першого випуску --

* додати коментар для омонімів у dict_corp_vis.txt
* переглянути групування прапорців дієслів
* наблизити теги словника правил LT до тегів словника корпусу
* додати скрипт сортування входових файлів словника (після ручного редагування)
* наразі деяки (коротші) дублети не мають всіх форм, якщо вони перетинаються з формами довшої леми
    (стягти - стягнути, відвологти - відвологнути, сп'ястися - зіпнутися…)

* кличний відмінок для займенників та решти іменників

* (автоматични?) генерування присвійних прикметників від імен

-- поміняти теги --

* impr -> imprt (щоб краще відрізняти від imprs)
* додати тег :geo

-- Покращення структури --

* перенести теги базових форм з коду в афікси (?)


-- Тестування/регресії ---

* перевіряти лат. в укр. словах
* перевіряти наявність всіх відмінків
* різні рівні регресії


-- Інше --

* Firefox/LibreOffice.org addons
* Вебсторінка для пошуку слів

* словник синонімів
* словник перенесення слів
